### 2020-04-02 latex/курсовая.tex
features definition in course work added

$$ \kappa \equiv {\frac {p_{o}-p_{e}}{1-p_{e}}}=1-{\frac {1-p_{o}}{1-p_{e}}},$$
где $p_0$ - вероятность согласованности меток, приписанных аннотаторами (точность), $p_e$ - вероятность того, что согласие аннотаторов достигнуто из-за случайной разметки.

@@

>>>>

$$ \kappa \equiv {\frac {p_o-p_e}{1-p_e}}=1-{\frac {1-p_o}{1-p_e}},$$
где $p_o$ - вероятность согласованности меток, приписанных аннотаторами (точность), $p_e$ - вероятность того, что согласие аннотаторов достигнуто из-за случайной разметки.

@@

Для каждой размеченной строки документа необходимо определить набор характеризующих её числовых признаков, которые нужно выделить. Далее выделенный вектор признаков подается на вход классификатору.

Среди всех признаков можно выделить следующие группы:

\begin{itemize}

	\item Признаки, основанные на регулярных выражениях.

	Данная группа признаков основывается на анализе начала и конца каждой строки. Такие признаки очень важны для выявления элементов списков различных типов, а также могут сигнализировать о конце заголовка или начале списка.

	Например, для каждой строки анализировалось следующее:

	\begin{itemize}

		\item[--] с помощью регулярных выражений специального вида выявлялось, начинается ли строка с цифры или буквы со скобкой или точкой (также анализируются иерархические выражения вида 1.1.1);
		\item[--] начинается ли строка с тире (и других символов, характерных для маркированного списка);
		\item[--] состоит ли строка целиком из заглавных букв (характерно для некоторых заголовков);
		\item[--] начинается ли строка с заглавной (строчной) буквы;
		\item[--] начинается ли строка с конкретных слов типа «Раздел», «Секция», «Глава» и т. д.;
		\item[--] оканчивается ли строка символами вида «. , ; :»;
		\item[--] оканчивается ли строка строчной буквой.

	\item Текстовые признаки.

	Данная группа признаков связана с подсчетом некоторых строковых характеристик, а именно:

	\begin{itemize}

		\item[--] количество букв в первом и втором словах строки;
		\item[--] количество слов в строке (строка разбивается на слова по пробелам);
		\item[--] количество символов в строке (длина строки).

	\item Визуальные признаки.

	Данная группа признаков связана с графическим представлением текста в документе. То есть при анализе строки рассматривается не ее текст, а следующие признаки:

	\begin{itemize}

		\item[--] отступ от левого края страницы;
		\item[--] высота текста строки (точнее высота ограничивающей ее рамки);
		\item[--] отступ от верхнего края страницы;
		\item[--] с помощью специальных функций определялась жирность шрифта различных уровней.

Кроме того, к признакам, перечисленным выше, для каждой строки были добавлены аналогичные признаки четырех предыдущих и следующих строк. Это полезно для анализа продолжения блока строк конкретного типа.

Для строк, которые начинаются с нумерации, определялось, есть ли в документе строка, предшествующая данной с нумерацией, меньшей данной на единицу.

И, наконец, для каждого документа вычислялся средний отступ от левого края страницы, средняя высота шрифта, средняя длина строки, среднее число слов в строках, среднее значение дли жирности шрифта, среднее число букв в первом слове каждой строки. Данные значения добавлялись к признакам каждой строки документа.
